วิดีโอวันนี้เกี่ยวกับอะไร?
เป็นบทสนทนาเปิดภาคเรียนใหม่
ฉากที่ 1: ภาคเรียนใหม่และความทรงจำในช่วงปิดภาคเรียน / ภาคเรียนใหม่และความทรงจำในช่วงปิดภาคเรียน
อา เคน สวัสดีตอนเช้านะ
คุณซาโตะ สวัสดีตอนเช้านะ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ใช่ค่ะ ไม่ได้เจอกันนานเลย
วันนี้เปิดภาคเรียนกันแล้วใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ช่วงปิดภาคเรียนเป็นยังไงบ้าง
สนุกไหมคะ
ใช่ค่ะ ได้ไปเที่ยวกับเพื่อนที่ฮอกไกโดแล้วสนุกมาก
ดีจังเลย
ฮอกไกโดเป็นยังไงบ้าง
อากาศเย็นสบายและอากาศดีมาก
ที่ฮอกไกโดได้กินอะไรอร่อยๆ บ้างไหม
ใช่ค่ะ ได้กินราเม็งชื่อดังและปลาอร่อยๆ ด้วย
ดีจังเลย
ฉันก็อยากไปฮอกไกโดสักครั้งนะ
ฮอกไกโดเป็นที่ที่ดีมากเลย
ขอให้ไปเยี่ยมชมนะ
ค่ะ จะไปให้ได้เลย
เคนคุณทำอะไรช่วงปิดภาคเรียนคะ
ฉันกลับบ้านไปพักผ่อนกับครอบครัว
อย่างนั้นเหรอ พักผ่อนได้สบายเลยนะ
ใช่ค่ะ แต่ช่วงปลายเดือนสิงหาคมฉันก็ทำงานพิเศษที่ร้านกาแฟเยอะเหมือนกัน
ทำงานพิเศษก็อดทนมากเลยนะ
ไม่เหนื่อยเหรอ
เหนื่อยนิดหน่อย แต่ก็เก็บเงินได้เยอะเลยดีใจ
เก่งจริงๆ เลย
เอ่อ ตำราเรียนภาคเรียนใหม่ซื้อหรือยัง
ยังเลยค่ะ ยังไม่ได้ซื้อ
ฉันจะไปซื้อช่วงบ่ายเลย
ฉันก็ยังไม่ได้ซื้อเหมือนกัน
หลังเลิกเรียนตอนบ่ายจะไปด้วยกันไหม
ค่ะ ขอไปด้วยกันเลย
วันนี้เลิกเรียนกี่โมงคะ
เลิกตอน 3 โมงครึ่งค่ะ
งั้นเจอกันหน้าร้านหนังสือ 3 โมง 45 นะ
ได้ค่ะ
3 โมง 45 นะ
ซื้อตำราเรียนใหม่มาแล้วก็ตั้งใจเรียนกันนะภาคเรียนนี้
ค่ะ จะตั้งใจเรียนด้วยกันเลย
งั้นเจอกันหลังจากนี้นะ
ค่ะ เจอกันหลังจากนี้
สคริปต์วิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคอมเมนต์ด้านบนและคำอธิบายด้านล่าง กรุณาแสดงความคิดเห็นก่อนดาวน์โหลดนะ
ฉากที่ 2: การปรึกษาเลือกวิชา / การเลือกวิชา: การปรึกษา
ไม ยินดีต้อนรับ
คุณกำลังดูตารางเรียนในคอมพิวเตอร์อยู่เหรอ
อา คุณซูซูกิ สวัสดีค่ะ
ใช่ค่ะ กำลังหาวิชาในภาคการศึกษาฤดูใบไม้ร่วง
授業はもう決めましたか？
いいえ、まだ決めていません。
少し迷っています。
どんな授業を受けたいですか？
日本文化の授業と会話の授業を取りたいです。
月曜日の3時間目に日本文化のクラスがありますよ。
その授業ってどんな内容ですか？
面白いですか？
はい、とても面白いですよ。
先生もとても優しいです。
テストは難しいですか？
いいえ、テストはありません。
短いレポートを書くだけです。
そうなんですか！
それなら私も受けられますね。
鈴木さんもそのクラスを取るんですか？
はい、私も月曜日の3時間目に取りますよ。
一緒に受けましょう。
良かった！
一緒に受ける友達がいて嬉しいです。
私も嬉しいです。
火曜日の授業は何にしますか？
火曜日の1時間目に日本語の発表の授業を取りたいです。
1時間目の授業は何時に始まりますか？
朝9時に始まります。
マイさんの家から大学までは何分かかりますか？
電車で1時間かかるから、朝早く起きないといけませんね。
少し大変ですね。
でも、日本語を話す練習がたくさんできるから大丈夫ですよ。
そうなんですね。
日本語を上手に話せるようになりたいので、頑張って朝早く起きます。
素晴らしいですね。
木曜日の午後は授業を取りますか？
いいえ、木曜日の午後は授業を取りません。
図書館で勉強します。
ดีจังเลย
毎日たくさん授業を取ると疲れますからね。
はい。
今学期は無理せず、自分のペースで頑張ります。
それが一番ですね。
今日中にパソコンで登録しましょう。
はい。
これからすぐに登録します。
鈴木さん、相談に乗ってくれてありがとう。
どういたしまして。
月曜日の授業でまた会いましょうね。
はい。
月曜日に会いましょう。
今日の動画の復習ができるサイトのリンクは概要欄とトップコメントにあります。※サイトは予告なく削除されることがあります。
シーン3：教科書の節約術
高橋先輩、こんにちは。
先輩も教科書を買いに来たんですか？
あ、リンさん、こんにちは。
ใช่ค่ะ ผมมาเพื่อซื้อหนังสือเรียนสำหรับภาคเรียนฤดูใบไม้ร่วง
ผมก็กำลังดูรายชื่อหนังสือเรียนอยู่ แต่ถ้าซื้อทั้งหมดก็แพงจนหน้ามืดเลย
หนังสือเรียนมหาวิทยาลัยแพงจริงๆ เลยนะ
ทั้งหมดราคาประมาณเท่าไหร่คะ
ทั้งหมดประมาณ 15,000 เยนค่ะ
นั่นแพงมากเลยนะ
ผมว่าไม่จำเป็นต้องซื้อหนังสือใหม่ทั้งหมดก็ได้นะ
จริงเหรอคะ?
แล้วจะทำยังไงให้ถูกลงได้ล่ะคะ
อย่างแรก ลองไปที่ห้องสมุดมหาวิทยาลัยดูไหม
ยังเลยค่ะ ยังไม่ได้ไป
ห้องสมุดมีหนังสือเรียนไหมคะ
はい。
มีหนังสือเรียนสำหรับการเรียนอยู่ค่ะ เลือกเวลาเข้าไปอ่านได้เลย
そうなんですね。
เอากลับบ้านไปอ่านได้ไหมคะ
ไม่สามารถยืมกลับบ้านได้ค่ะ แต่สามารถไปทำสำเนาได้ภายในห้องสมุด
อย่างนั้นเหรอคะ
ถ้างั้นก็ไปอ่านหนังสือที่ห้องสมุดก็ดีนะ
ใช่ค่ะ
นอกจากนั้น ยังมีวิธีอื่นอย่างการขอจากรุ่นพี่ก็ได้นะ
จากรุ่นพี่เหรอคะ
はい。
จริงๆ แล้วฉันมีหนังสือเศรษฐศาสตร์ที่อลิซจะเรียนอยู่
ไม่ได้ใช้แล้วค่ะ
จริงเหรอคะ!
ขอรับหนังสือเล่มนั้นได้ไหมคะ
ได้สิค่ะ
ฉันเขียนโน้ตไว้หน่อย แต่ถ้าอลิซอยากได้ก็ให้ได้เลย
มีโน้ตก็ไม่เป็นไรเลยค่ะ!
ขอบคุณมากเลยนะ
พรุ่งนี้ฉันจะเอามาให้ที่มหาวิทยาลัยนะ
ขอบคุณมากค่ะ
แล้วหนังสือภาษาอังกฤษล่ะคะ จะทำยังไงดี
หนังสือภาษาอังกฤษลองหาหนังสือมือสองในอินเทอร์เน็ตดูไหม
หนังสือมือสองเหรอคะ
ซื้อได้ครึ่งราคาเลยเหรอคะ
はい。
ซื้อได้ถูกกว่านั้นเลยค่ะ
แต่ว่าต้องดูให้ดีๆ ว่าหนังสือเล่มนั้นใช่หรือเปล่านะ
ได้ค่ะ
ฉันจะตรวจชื่อหนังสือและปีให้ดีๆ ค่ะ
แบบนี้ก็จะไม่ต้องเสียเงินกับหนังสือเรียนมากเลยนะ
はい。
เหลือประมาณ 5,000 เยนค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยบอกนะคะ รุ่นพี่
ยินดีที่ได้ช่วยนะคะ
ขอให้ตั้งใจเรียนให้ดีในเทอมนี้นะ
はい。
ฉันจะตั้งใจเรียนให้เต็มที่เลยค่ะ
งั้นพรุ่งนี้เจอกันนะ
はい。
แล้วเจอกันพรุ่งนี้ค่ะ!
ฉากที่ 4: ปรึกษาหารือเรื่องหางานพิเศษ
ไทคิ คุณมาแล้ว
ขอชวนกินข้าวกลางวันด้วยกันได้ไหม
อะริ คุณมาแล้วเหรอ
ได้สิ เชิญเลย
ขอบคุณมากค่ะ
จริงๆ แล้วฉันมีเรื่องอยากปรึกษาหน่อย
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
มีอะไรเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ตั้งแต่ภาคการศึกษาฤดูใบไม้ร่วงฉันอยากหางานพิเศษใหม่ดู
そうなんですね。
เลิกงานพิเศษที่ทำอยู่แล้วเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ช่วงปิดเทอมฤดูร้อนฉันย้ายบ้านไปแล้ว ร้านอยู่ไกลมากเลยเลิกไป
อย่างนั้นเหรอคะ
อยากทำงานพิเศษแบบไหนคะ?
อยากทำงานที่ได้ฝึกพูดภาษาญี่ปุ่นค่ะ
ถ้างั้น คาเฟ่หรือร้านอาหารก็น่าจะดีเลยนะ
งานพิเศษที่ร้านอิซากายะล่ะ ได้ไหมคะ?
ได้ยินมาว่าร้านอิซากายะจ่ายค่าจ้างต่อชั่วโมงสูงนะ
ร้านอิซากายะจ่ายค่าจ้างสูงจริง แต่ต้องทำงานถึงดึกดื่นเลยนะ
ถ้าไม่มีรถไฟก็จะลำบากเลยนะ
จะไปเรียนเช้าสายได้
ใช่ค่ะ
ฉันทำงานพิเศษที่คาเฟ่ค่ะ ช่วงเวลากลางวันแนะนำเลยนะ
ที่คาเฟ่ของไทคุง ทำงานอะไรบ้างคะ?
ได้ฝึกใช้ภาษาญี่ปุ่นอย่างสุภาพด้วย และงานก็สนุกด้วยค่ะ
ที่ร้านกินข้าวได้ด้วยเหรอคะ?
ร้านที่ฉันทำงานอยู่ เค้าจัดอาหารอร่อยๆ ให้กินฟรีด้วยนะ
ฉันอยู่คนเดียว เลยดีใจมากที่ได้กินข้าวฟรี
อาริคุง อยากทำงานกี่วันต่อสัปดาห์คะ?
ก็อยากมีเวลาเรียนด้วย เลยอยากทำงาน 2-3 วันต่อสัปดาห์ค่ะ
งั้นก็ควรหาที่ทำงานที่พักผ่อนได้ก่อนสอบนะ
ใช่ค่ะ ก่อนสอบก็อยากเรียนหนังสือ
จริงๆ แล้ว ตอนนี้ร้านคาเฟ่ของฉันกำลังรับสมัครพนักงานใหม่อยู่ค่ะ
จริงเหรอคะ!
ร้านเจ้าของร้านใจดีไหมคะ?
ใจดีและเป็นคนสุภาพมากค่ะ
ฉันอยากลองทำงานดูจริงๆ ค่ะ!
ช่วยแนะนำให้หน่อยได้ไหมคะ?
ได้สิคะ!
เย็นนี้ฉันจะไปคุยกับเจ้าของร้านดูนะ
ขอบคุณมากค่ะ!
ฉันจะเตรียมใบสมัครไว้เลยนะ
ใช่ค่ะ อย่าลืมแปะรูปด้วยนะ
ไทคุง ช่วยได้เยอะเลยนะ
ขอบคุณมากค่ะ!
ไม่เป็นไรค่ะ ถ้าได้ทำงานด้วยกันได้ก็ดีเลย
ฉากที่ 5: การหาชมรมใหม่ / Finding a New Club
เคนตะคุง กำลังดูอะไรอยู่หน้าประกาศคะ?
อ้อ โซระคุง สวัสดีค่ะ
กำลังดูโปสเตอร์ชมรมอยู่ค่ะ
ชมรมใหม่เหรอคะ?
ช่วงฤดูใบไม้ผลิฉันยุ่งมาก เลยเข้าไม่ได้สักชมรม
ใช่ค่ะ
เลยอยากเข้าชมรมอะไรสักอย่างตั้งแต่เดือนกันยายน
มีชมรมอะไรบ้างคะ?
มีชมรมถ่ายภาพและชมรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมกำลังรับสมัครสมาชิกใหม่ค่ะ
ชมรมถ่ายภาพเหรอคะ!
ดูสนุกดีนะ
แต่ฉันไม่มีกล้องแพงๆ เลย
ในโปสเตอร์เขียนไว้ว่าถ่ายรูปด้วยสมาร์ทโฟนก็ได้ค่ะ
そうなんですか！
งั้นฉันก็เข้าร่วมได้นะ
ทำกิจกรรมอะไรกันบ้างคะ
ทุกเดือนเราจะไปถ่ายรูปทิวทัศน์สวยๆ กันตามสวนสาธารณะหรือภูเขาเล็กๆ กันนะ
จะถ่ายรูปใบไม้แดงในฤดูใบไม้ร่วงด้วยเหรอ
ฟังดูน่าสนุกจังเลยนะ
เราจะเอารูปที่ถ่ายมาให้ทุกคนดูในงานเทศกาลฤดูใบไม้ร่วงของมหาวิทยาลัยนะ
เพราะทุกคนได้ดูรูปของฉัน ฉันเลยดีใจมากเลย
ชมรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมอีกชมรมนึง เค้าจะทำอาหารหรือจัดกิจกรรมกับนักเรียนต่างชาติด้วยนะ
คุณเคนตะชอบคุยกับคนอื่นอยู่แล้ว เหมาะกับชมรมนี้เลยนะ!
คุณโซระก็ชอบวัฒนธรรมต่างชาติเหรอ
ใช่ค่ะ
อยากเป็นเพื่อนกับคนจากหลายๆ ประเทศค่ะ
ชมรมทั้งสองชมรมเปิดให้เข้าชมได้ในสัปดาห์นี้เลยนะ
เข้าชมได้วันไหนบ้างคะ
ชมรมถ่ายภาพเปิดชมวันพุธ ส่วนชมรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมเปิดชมวันพฤหัสบดีค่ะ
วันพุธฉันเรียนจบตอน 4 โมงเย็นเลยจะไปได้นะ!
งั้นพุธนี้ไปชมชมรมถ่ายภาพด้วยกันไหม
อยากไปด้วยแล้วค่ะ!
พี่ๆ ในชมรมใจดีกันไหมคะ
พี่ๆ ก็ใจดีมากเลยค่ะ
อย่างนั้นก็สบายใจแล้วค่ะ
พฤหัสบดีจะไปชมชมรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมด้วยกันไหม
ฉันมีงานพิเศษวันพฤหัสบดีเลยไปไม่ได้นะ
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันจะไปชมชมรมเดียววันพฤหัสบดีแล้วกันนะ
ถ้าอย่างนั้นเมื่อไหร่ที่ไปชมแล้ว อย่าลืมเล่าให้ฟังนะ
ใช่ค่ะ
ฉันจะส่งข้อความมาให้วันพฤหัสบดีเย็นเลยนะ!
งั้นพุธนี้ 4:15 น. มาพบกันหน้าป้ายนี้เลยนะ
ได้ค่ะ
ตั้งตารอวันพุธกันนะ!
ใช่ค่ะ
มาเจอเพื่อนใหม่กันเยอะๆ เลยนะ!
ฉากที่ 6: ชีวิตหลังจากปิดภาคเรียนฤดูร้อน / ปรับจูนตารางชีวิตหลังปิดเทอม
คุณนาม ยังอ้าปากหาวอยู่เลยเหรอ
ง่วงเหรอ
อ๋อ คุณซากุระเองเหรอคะ ตอนนี้ง่วงมากเลยค่ะ
เมื่อคืนหลับไม่ค่อยหลับเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ ช่วงปิดเทอมฤดูร้อนฉันนอนดึกมากเลยตอนเช้าตื่นยาก
อย่างนั้นเหรอ ชีวิตช่วงปิดเทอมฤดูร้อนยังไม่กลับมาเป็นปกติเลยสินะ
ใช่ค่ะ ตื่นเช้ามากๆ เลยตอนดึก 2 โมงก็ยังดูคลิปหรือเล่นเกมอยู่
อย่างนั้นตื่นเช้าก็ยากเลยสินะ
เมื่อเช้าตื่นกี่โมงคะ
ตื่น 8 โมงแล้วกินข้าวเช้าไม่ทันก็รีบมาเรียนเลยค่ะ
ถ้าไม่กินข้าวเช้าตอนเรียนจะหิวเลยนะ
ใช่ค่ะ ตอนเรียนคาบแรกหิวตลอดเลย
ช่วงเปิดเทอมใหม่ตื่นเช้าเป็นเรื่องสำคัญเลยนะ
คุณซากุระตื่นเช้าทำยังไงเหรอ
ฉันตื่นขึ้นมาแล้วเปิดม่านรับแสงแดดก่อนเลยค่ะ
แสงแดดเช้าหรอ
ใช่ค่ะ พอได้รับแสงแล้วจะไม่ง่วงแล้วก็จะเข้านอนเร็วขึ้นได้ค่ะ
อย่างนั้นเหรอ!
พรุ่งนี้เช้าจะลองทำดูนะ
แล้วก็ อย่าดูมือถือก่อนนอนนะคะ
เตียงนอนดูสมาร์ทโฟนนานเกินไปเล็กน้อย
เมื่อดูหน้าจอสว่าง ๆ จะทำให้ไม่ง่วงเลยนะ
เลยทำให้พอถึงเวลากลางคืนก็ไม่สามารถนอนหลับได้
ใช่เลย
ดื่มชาอุ่น ๆ แล้วพักผ่อนอย่างช้า ๆ กันเถอะ
ได้ค่ะ
ตั้งแต่คืนนี้จะวางสมาร์ทโฟนไว้บนโต๊ะแล้วหลับนะ
อย่าฝืนตัวเองเลย ค่อย ๆ ปรับเวลาตื่นให้เร็วขึ้นกัน
ครับ!
อ้อ มาวันหนึ่งจะมีการตรวจสุขภาพของมหาวิทยาลัยนะ
ใช่ค่ะ
การตรวจสุขภาพเดือนกันยายนทุกคนต้องเข้ารับการตรวจนะ
ปีที่แล้วคนเยอะมาก เลยใช้เวลานาน
ถ้าไปตอนเช้าตรู่จะไม่ต้องต่อคิวเยอะนะ
งั้นพรุ่งนี้อังคารเช้า 9 โมง ไปด้วยกันไหม
ดีนะ!
ไปด้วยกันกันเถอะ
ก็ได้ฝึกตื่นเช้าไปด้วยนะ
ใช่ค่ะ
กลับมาใช้ชีวิตตามปกติแล้วตั้งใจกันให้แรงกันนะ!
ครับ!
ซากุระซัง ขอบคุณมากนะ!
ฉากที่ 7: แนะนำมหาวิทยาลัย / มหาวิทยาลัยทัวร์
จอห์น คุณครับ ได้พบกันครั้งแรก
ผมคือ มอริ ช่วยเหลือด้านการศึกษา
ยินดีต้อนรับสู่ประเทศญี่ปุ่น!
คุณมอริ ได้พบกันครั้งแรก
ผมคือ จอห์น
ยินดีที่ได้รู้จัก
คุณมาถึงญี่ปุ่นเมื่อวานนี้สินะ
มีอะไรที่ลำบากใจไหมครับ
ใช่ค่ะ
เพิ่งมาถึงเมื่อคืนนี้ ยังไม่ค่อยรู้จักอาคารในมหาวิทยาลัยเท่าไหร่
วันนี้ก่อนเริ่มเรียน ผมจะพาคุณชมภายในมหาวิทยาลัยกัน
ขอบคุณมากค่ะ!
ขอบคุณมากเลยนะ
ก่อนอื่น อาคารสีฟ้าตรงโน้น ชั้น 1 เป็นโรงอาหาร ชั้น 2 เป็นร้านขายของ
โรงอาหารเปิดกี่โมงถึงกี่โมงครับ
เปิดตั้งแต่ 8 โมงครึ่งเช้า ถึง 7 โมงเย็น
ราคาไม่แพงและอร่อยด้วย
สะดวกดีจริง ๆ เลย
ผมจะไปกินทุกวันเลย
อาคารสีข้าง ๆ นั้นคือ ศูนย์แลกเปลี่ยนวัฒนธรรมนานาชาติ
ที่นั่นสามารถทำอะไรได้บ้างครับ
เรื่องวีซ่า หรือคำถามเกี่ยวกับการใช้ชีวิตในญี่ปุ่นก็สามารถสอบถามได้นะ
ได้ค่ะ
คุณมอริ มีถังขยะเยอะแยะเลยนะ
อ้อ มหาวิทยาลัยญี่ปุ่นจะแยกขยะกันอย่างละเอียดมาก ๆ เลยระวังด้วยนะ
แยกยังไงครับ
ขยะเผาได้ ขยะพลาสติก ขวดโลหะและขวดแก้ว ขวดพลาสติก 4 ประเภท
เวลาทิ้งขวดพลาสติกทำยังไงครับ
ถอดฝาและฉลากออก ล้างขวดด้วยน้ำแล้วค่อยทิ้งนะ
ถอดฝาและฉลากออกนะ
เข้าใจแล้ว!
แล้วหอสมุดก็คือตึกใหญ่ ๆ ตรงโน้นนะ
เวลาเข้าไปหอสมุดต้องแสดงบัตรนักศึกษาไหมครับ
ใช่ค่ะ
แตะบัตรนักศึกษาที่เครื่องตรวจที่ทางเข้าแล้วก็เข้าได้นะ
อย่างนั้นเหรอคะ
บัตรนักศึกษาก็จะใส่กระเป๋าไว้ตลอดเลยนะ
ใช่ค่ะ
มีหลายที่นั่งเงียบๆ ให้คุณได้เรียนกันเลยนะ
เหมาะกับการอ่านหนังสือก่อนสอบเลยนะ
มีที่อื่นที่อยากรู้ไหมคะ
อยากใช้ Wi-Fi ของมหาวิทยาลัย
จะทำยังไงดีล่ะ
ที่ศูนย์แลกเปลี่ยนวัฒนธรรมมีกระดาษแนะนำอยู่ พวกเราไปด้วยกันเถอะ
ขอบคุณมากค่ะ!
เวลามีปัญหาอะไรล่ะก็ ถามมาได้นะ
มาเพลิดเพลินกับชีวิตมหาวิทยาลัยกันเถอะ!
ครับ!
คุณมอริ มารับรองและแนะนำอย่างดีใจเลยค่ะ ขอบคุณมากนะ!
ฉากที่ 8: การนำเสนอเรื่องความน่าสนใจของร้านสะดวกซื้อ
คิมคะ ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ
เรามาเริ่มเตรียมงานนำเสนอการเรียนกันดีกว่า
วาตานาเบะคะ ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ
จะนำเสนอในเดือนตุลาคม ดังนั้นอยากเตรียมตัวให้เร็วๆ นะ
ใช่ค่ะ
เวลานำเสนอคือ 15 นาทีใช่ไหม
ใช่ค่ะ เพราะเรานำเสนอด้วยกันสองคน ก็เลยประมาณ 7 นาทีต่อคนนะ
อย่างแรกเลย เรามาตกลงเรื่องหัวข้อกันก่อนดีไหม
คุณอยากพูดเรื่องอะไรดีคะ
ฉันอยากศึกษาเรื่องร้านสะดวกซื้อของญี่ปุ่น
ร้านสะดวกซื้อเหรอ! ดีมากเลย
ทำไมถึงอยากเลือกเรื่องร้านสะดวกซื้อล่ะ
เพราะร้านสะดวกซื้อของญี่ปุ่นมีบริการหลากหลายและสะดวกสบายมาก ต่างจากประเทศฉัน
ใช่ค่ะ
ร้านสะดวกซื้อของญี่ปุ่นมีบริการที่น่าสนใจเยอะเลยนะ
วาตานาเบะคะ คุณชอบหัวข้ออะไรดีคะ
ฉันก็คิดว่าร้านสะดวกซื้อเหมาะดีค่ะ
น่าจะเป็นงานนำเสนอที่ดีเลยนะ
ได้เลยค่ะ!
งั้นเรามาตกลงกันว่า หัวข้อคือเรื่องร้านสะดวกซื้อของญี่ปุ่นกันเถอะ
ตัดสินใจหัวข้อแล้ว ต่อไปเรามาแบ่งงานกันดีกว่า
อย่างใดอย่างหนึ่งก็คือคนไปรวบรวมข้อมูลงานนำเสนอ อีกคนทำสไลด์นะ
ฉันจะไปหาข้อมูลเรื่องประวัติศาสตร์และบริการของร้านสะดวกซื้อญี่ปุ่นจากหนังสือและอินเทอร์เน็ตนะ
งั้นฉันจะไปสำรวจความคิดเห็นจากนักเรียนต่างชาติ 10 คน ดูว่าบริการไหนที่เขาใช้บ่อย
แบบสำรวจเหรอ!
จะทำยังไงดีล่ะ
ทำแบบสอบถามด้วยสมาร์ทโฟนแล้วขอให้เพื่อนในชั้นเรียนช่วยตอบ
ดีนะ!
ถ้าได้ความคิดเห็นจากทุกคน ก็จะทำให้งานนำเสนอเข้าใจได้มากขึ้นเลยนะ
สไลด์ล่ะจะทำยังไงดี
ฉันจะทำสไลด์นะ คิมคะ เธอช่วยทำกราฟด้วยนะ
ได้ค่ะ
ฉันจะทำกราฟให้สวยงามเลยนะ
ขอบคุณมากค่ะ
เราจะรวบรวมข้อมูลกันถึงเมื่อไหร่ดี
เรามาสรุปข้อมูลกันให้เสร็จภายในวันศุกร์หน้านะ
วันศุกร์เหรอ
ได้ค่ะ
การประชุมครั้งต่อไป ขอให้เป็นหลังจากชั่วโมงเรียนวันศุกร์หน้านะ
はい。
ฉันจะจองห้องในห้องสมุดนะ
ขอบคุณมากค่ะ
เมื่อทำสไลด์เสร็จแล้ว เรามาจับเวลาฝึกซ้อมกันด้วยนะ
はい。
ขอให้เราทำงานนำเสนอให้ดีกันนะ ขอให้พยายามกัน!
ขอให้พยายามกันนะ!
งั้นเจอกันสัปดาห์หน้านะ
ค่ะ ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ!
ฉากที่ 9: เตรียมสอบด้วยกัน
ยันซัง คุณมาแล้ว
วันนี้คุณมาอ่านหนังสือที่ห้องเรียนส่วนตัวเหรอคะ
อ้อ ฮุคซัง คุณมาแล้ว
ใช่ค่ะ กำลังเตรียมสอบภาษาญี่ปุ่นเดือนธันวาคมอยู่ค่ะ
สอบเดือนธันวาคมเหรอคะ
จริงๆ แล้วฉันก็จะสอบในเดือนธันวาคมเหมือนกันนะ
จริงเหรอคะ
ฮุคซังก็จะสอบด้วยเหรอคะ
มาเรียนด้วยกันแล้วกันนะ
はい。
มีเพื่อนร่วมสอบด้วยกันนี่มันดีจัง
私も嬉しいです。
สามเดือนตั้งแต่เดือนกันยายนนี่สำคัญมากเลยนะ
ใช่ค่ะ
ยันซังมีแผนการเรียนยังไงบ้างคะ
อย่างแรกเลย เดือนกันยายนฉันจะท่องคำศัพท์และตัวอักษรญี่ปุ่นทุกวันค่ะ
เรียนตัวอักษรยังไงเหรอคะ
ฉันอ่อนตัวอักษรญี่ปุ่นมากเลย
ฉันใช้แอปในสมาร์ทโฟนฝึกวันละ 10 ตัวอักษรในรถไฟทุกวันเลยค่ะ
ถ้าใช้แอปก็เรียนได้แม้จะมีเวลาน้อยนะ
ฉันจะลองใช้ดูบ้าง
แนะนำเลยนะ
ฮุคซังถนัดอะไรเหรอคะ
ฉันฟังวิทยุและ YouTube ของญี่ปุ่นทุกวันเลยค่ะ ฟังภาษาญี่ปุ่นได้ดี
ดีจังเลย
ฉันชอบไวยากรณ์ แต่พออ่านบทความยาวๆ นี่ใช้เวลานานเลย
ถ้าอยากฝึกอ่าน ลองอ่านข่าวสั้นๆ ทุกวันดูนะ
อย่างนั้นเหรอคะ
ฉันจะลองอ่านข่าวภาษาญี่ปุ่นง่ายๆ ดูนะ
จะเริ่มทำชุดข้อสอบเมื่อไหร่คะ
ตั้งแต่ปลายเดือนตุลาคมฉันจะฝึกทำข้อสอบโดยจับเวลาดูค่ะ
ถ้าเขียนโน้ตบันทึกคำถามที่ผิดพลาดไว้ท่องได้ดีมากเลยนะ
ได้ค่ะ
ฉันจะทบทวนอย่างสม่ำเสมอเลย
ถ้าอ่านหนังสือคนเดียวบางทีอาจจะยากใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ฤดูใบไม้ร่วงก็มีหลายอย่างให้ทำด้วยนี่
ถ้าอยากได้ ไม่ว่าจะเป็นวันเสาร์สัปดาห์ละครั้ง ไปเรียนด้วยกันที่ห้องสมุดกันไหมคะ
อยากเรียนด้วยกันจริงๆ เลยค่ะ
เราจะได้ถามกันได้ด้วยนะ
はい。
ฉันจะสอนการฟังให้ ฮุคซังช่วยสอนไวยากรณ์ให้ฉันนะ
ดีจังเลย
เราช่วยกันสอนกันดีกว่า
งั้นพบกันที่ชั้น 2 ของห้องสมุด วันเสาร์นี้ เวลา 2 โมงนะ
ได้ค่ะ
วันเสาร์ เวลา 2 โมงใช่ไหมคะ
ถึงเดือนธันวาคมกันยังไง เราก็อย่าท้อแท้ มาเรียนด้วยกันนะ!
はい。
เราทั้งสองคนจะสอบผ่านให้ได้แน่นอน!
ฉากที่ 10: การวางแผนร้านอาหารงานเทศกาลโรงเรียน
คุณซาโตะ ขอบคุณที่อยู่ช่วยงานหลังเลิกเรียนด้วยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ ฮานะซัง
มาแล้วกันนะ เกี่ยวกับร้านอาหารงานเทศกาลโรงเรียนเดือนพฤศจิกายน
はい。
เราต้องส่งใบสมัครขายของภายในปลายเดือนกันยายนนะ
ถึงตอนนั้นแล้วเหรอคะ
พวกเราได้ตัดสินใจกันแล้วหรือยังว่าจะขายอะไรดี
เพื่อนๆ ในห้องได้เสนอความคิดกันมาว่าอยากขายอาหารจากหลายๆ ประเทศค่ะ
นั่นก็ดีเหมือนกันนะ
ถ้ามีอาหารจากหลายประเทศลูกค้าก็จะดีใจกันแน่เลย
โฟ่ของเวียดนามและชานมไข่มุกก็ได้รับความนิยมมากเลยค่ะ
เฝอร้อนๆ กินแล้วอร่อย เหมาะกับวันที่หนาวๆ ในเดือนพฤศจิกายนเลยนะ
ใช่เลย!
แต่ว่าต้องใช้เวลาในการทำซุปนานเลย กลัวว่าจะเสร็จทันเวลาไหม
ตั้งกระทะทำซุปข้างนอกก็คงจะยุ่งยากหน่อยนะ
ถ้างั้นลองขายน้ำตาลมะพร้าวดีไหมล่ะ
ถ้าเป็นไข่มุกเราก็เตรียมตั้งแต่เช้ามืดเลยนะ เลยจะได้เสิร์ฟกันเร็วๆ
เพราะว่าสามารถเสิร์ฟให้ลูกค้าได้ทันที เลยน่าจะดีมากเลยนะ
แล้วมีอาหารอย่างอื่นที่ขายง่ายๆ ไม่ได้บ้างมั้ยล่ะ
แซนด์วิชเวียดนามอย่างบánh mì ล่ะกันไหม
บánh mì เหรอ!
แค่เอาเนื้อและผักใส่ขนมปังก็พอเลยนะ ทำง่ายด้วย
はい。
ยังมีผักเยอะเลยด้วยนะ อร่อยแน่ๆ
ถ้าเราขายเป็นเซ็ตกับน้ำตาลมะพร้าวกับบánh mì ล่ะกันไหม
เป็นเซ็ตด้วยเหรอ!
นั่นก็ดีมากเลยนะ
ถ้าเป็นขนมปังกับเครื่องดื่มแบบนี้ ก็สามารถกินขณะเดินได้ด้วยนะ
แล้วราคาเท่าไหร่ดีล่ะ
ถ้าเซ็ตละ 500 บาทล่ะกันไหม
ถูกแล้วก็หาซื้อง่ายด้วยนะ
ถ้า 500 บาทลูกค้าก็คงจะชอบกันทั้งนั้นเลยนะ
ของขายกับราคาก็ตัดสินใจกันได้แล้วสินะ
เรามาทำป้ายโฆษณากันด้วยดีไหม
มีเพื่อนในห้องคนหนึ่งเก่งเรื่องวาดรูป เขาเลยน่าจะช่วยเราได้นะ
ขอบคุณมากเลยนะ
เรามาตกลงกันเรื่องวันที่ไปซื้อวัตถุดิบกับเตรียมของกันด้วยนะ
อย่างแรกเลย วันอาทิตย์นี้เรามาช่วยกันทำบánh mì กันดีไหม
ดีนะ!
แล้วจะไปทำที่บ้านใครล่ะ
ห้องครัวของฉันกว้างเลยนะ เลยขอไปทำที่บ้านฉันกันเถอะ
ขอบคุณมากค่ะ
งั้นวันอาทิตย์ 11 โมงเช้ามาเจอที่บ้านฮานะกันนะ
ได้เลย มาทำบánh mì อร่อยๆ กันนะ!
ฉันตั้งตารออยู่แล้วเลยนะ
มาเถอะนะ ทำให้เทศกาลโรงเรียนเป็นงานสนุกๆ กัน!